---
layout: post
title: 普鲁斯特问卷摘录
categories: [blog ]
tags: [read ]
description: 学习笔记
---

## 普鲁斯特问卷

普鲁斯特问卷（Proust Questionnaire）:一种用来调查被提问者个人生活方式、价值观、人生经验等问题的问卷调查。

因普鲁斯特曾做过并给予出知名解答而得名。但他并非是最初的问卷创造者。

## 普鲁斯特问卷摘录
1.What is your idea of perfect happiness? (你认为最完美的快乐是怎样的？)

2.What is your greatest fear? (你最恐惧的是什么？)

3.What is the trait you most deplore in yourself? (.你天性中的缺点是什么？)

4.What is the trait you most deplore in others? (你最痛恨别人的什么特点？)

5.Which living person do you most admire? (还在世的人中你最钦佩的是谁？) 

6.What is your greatest extravagance? (你最奢侈的是什么？) 

7.What is your current state of mind? (你目前的心境怎样？) 

8.What do you consider the most overrated virtue? (你认为哪种美德是被过高的评估的？) 

9.On what occasion do you lie? (你在什么场合撒谎过？) 

10.What do you most dislike about your appearance? (你对自己的外表哪一点不满意？) 

11.Which living person do you most despise? (还在世的人中你最鄙视的是谁?) 

12.What is the quality you most like in a man? (你最喜欢男性身上的什么品质？)

13.What is the quality you most like in a woman? (你最喜欢女性身上的什么品质？) 

14.Which words or phrases do you most overuse? (你使用过的最多的单词或者是词语是什么？) 

15.What or who is the greatest love of your life? (你这一生中最爱的人或东西是什么？)

16.When and where were you happiest? (何时何地让你感觉到最快乐？)  

17.Which talent would you most like to have? (你最希望拥有哪种才华？) 

18.If you could change one thing about yourself, what would it be?(如果你能改变你自己的一件事,那会是什么？)  

19.What do you consider your greatest achievement? (你认为自己最伟大的成就是什么？) 

20.If you were to die and come back as a person or a thing, what would it be? (如果你死了，回来作为一个人或一件事，它会是什么？) 

21.Where would you most like to live? (你最喜欢生活在哪里?) 

22.What is your most treasured possession? (你最珍惜的财产是什么?) 

23.What do you regard as the lowest depth of misery? (你认为最深的痛苦是什么?)

24.What is your favorite occupation? (你最喜欢的职业是什么?) 

25.What is your most marked characteristic? (你最突出的特质是什么?) 

26.What do you most value in your friends? (你最看重朋友拥有什么样的品质？) 

27.Who are your favorite writers? (你最喜欢的作家是谁？) 

28.Who is your hero of fiction? (虚构人物中你认为谁是英雄？) 

29.Which historical figure do you most identify with? (你最欣赏的历史人物？) 

30.Who are your heroes in real life?(现实生活中谁是你的英雄？) 

31.What are your favorite names? (你最喜欢的名字是什么？) 

32.What is it that you most dislike? (你最不喜欢的是什么？)

33.What is your greatest regret? (你最大的遗憾是什么?) 

34.How would you like to die?  (你想以怎样的方式死去？)

35.What is your motto? (你的座右铭是什么？)

